在下是侍奉赫基萨鲁多利亚王室的仆人
わたくしヘキサルドリア王家に仕える使用人の
名叫大卫·佛伦
デビッド・フォーレンと申します
大卫·佛伦
到 700 级时  我都感到了绝望
レベル700で絶望し
到 800 级时  我觉得一切都完了
レベル800ですべてが終わったと思ったよ
雷克斯
レックス
你有梦想… 有无限的潜力
お前には夢が…　可能性がある
不像我的技能  你的不用绞尽脑汁就能用
俺とは違って　工夫しなくても使えるスキルだと
真好啊
いいよな
Not a Hero それでも
即便我不是英雄
選べる？ 選べない？与えられた役割を演じても
能选择？无法选择？纵使扮演着被赋予的角色
満たせる？ 満たせない！神が描くシナリオ通りの世界で
能满足？无法满足！于这神明构建的剧本世界
変われる？ 変われない？理想の自分を叶えるのは
能改变？无法改变？令理想中的自己真正实现
いつだって 不可能さえ諦めない信念
基本靠着连不可能都绝不放弃的信念
逆境上等な日々です
每一天上演着逆境而行
人生冒険中 迷い彷徨う迷宮
人生尚在冒险 在一座迷宫中迷失彷徨
才能なんて生憎持ち合わせちゃいないさ
所谓天赋  在诞生之初就未曾拥有
So what？ それでも自分を信じたい
那又如何？我依然选择相信自己
抗え！この不条理なゲームに 上限突破のその先へと
去反抗吧！向着这荒谬的游戏宣战  朝着那遥远彼方突破极限
特別なんかじゃなくても 自分を諦めたくはないんだ
即便一生平平毫无特别  也不会善罢甘休
予測不能な未来が 壁の向こうで待っている
无法预测的未来 正在墙的另一侧等候
こんな所じゃまだ 終われないんだ
可不能在这种地方就结束啊
全てを賭け 掴み取れ今
赌上一切 将机遇牢牢攥在手中
Not a Hero それでも
即便我不是英雄
字 幕
三明治摆烂组
相遇会改变人
距离赌场开业还有２天
小镜~!
鏡ちゃ～ん！
不好了~!
大変なの～！
吓我一跳
ビックリした！
还以为是出了什么新型魔物
新手のモンスターかと思った
真是的  小镜你呀
んもぉ！　鏡ちゃんったら！
我可要惩罚你哦
お仕置きするわよ
啊  比起这个  出大事了!
あっ　それよりトラブルなの！
大卫先生  你快听我说嘛~
デビッドさ～ん　聞いてください～！
嚯嘿咿!?
ほへひっ!?
原来如此
なるほど
酒的数量不够了
お酒の数が足りないのですね
找行商买不行吗?
行商人から買ったらどうだ？
赌场用的都是高端酒
カジノで扱うのは最高級のお酒
而且需求量大  没那么简单的
数も必要だから　そうはいかないの
抱歉  都怪我一时疏忽
私の確認漏れよ　ごめんなさいね
该怎么办呢
どうしたらいいのかしら
在下斗胆猜测
おそらくですが
大概很快就会有一辆运送王都酒窖的高端酒的马车
王都の酒蔵で取り扱っている高級酒を　サルマリアへ運ぶ荷馬車が
途经这附近前往萨尔马里亚
そろそろこの近くを通るはず
要是去和他们交涉一下  也许…
彼らに交渉を持ちかければ　あるいは…
真的吗!
本当ですか！
你怎么会知道这种事?
なんでそんなこと知ってるんだ？
以防万一  事先调查过的
こんなこともあろうかと　事前に調べておいたのですよ
不过  他们会不会经过这里就不好说了
実際通ってくださるかはわかりませんが
呵呵呵
ホッホッホッ
谢谢你… 大卫先生!
ありがとう…　デビッドさん！
贵族扎堆竞争激烈的王都  确实可能会避开
たしかに貴族が多く　競争の激しい王都を避け
把酒运往各地也合情合理
各地へ酒を運ぶことはありうるだろうが
但他一个普通仆人  怎么会连目的地和路线…
ただの召使いが　なんでその目的地や通り道…
甚至连行程都知道
日程まで知ってるんだ
镜先生  有大卫先生在真是太好了呢
鏡さん　デビッドさんがいてくれてよかったね
暂且还是
まだ　しばらくは
继续观察吧
様子見だな
赌场开业当天
欢迎光临瓦尔曼城的新地标「赌场」!
ヴァルマンの新名所カジノへようこそー！
开头开得不错嘛
始まりは上々って感じだな
镜先生!
鏡さーん！
你来了啊
来てたんだ
今天没去做公会委托吗?
今日はクエストに行かなかったの？
我起码是老板  开业第一天总得来看看吧
一応　オーナーだし　オープン初日ぐらいはな
你不在的时候可忙疯了
鏡さんがいなかった間　大変だったんだから
大家通宵准备才勉强赶上的
みんな　寝ないで準備してなんとか間に合ったんだよ
这样啊…
そうだったのか…
嗯?
ん？
是库露露小姐和贵琥小姐…
クルルさんとタカコさんが
啊~ 好可爱的衣服…
あ～かわいいおべべ…
给她穿上  给她穿上吧…
着せましょう着せましょう…
挺适合你的
似合ってるぞ
不再下注
No More Bet
ノーモアベット
噢  气氛很足啊
おお　雰囲気出てるな！
果然有客人的才叫赌场嘛
やっぱり　客がいてこそのカジノだな
玛瑙!
メノウ！
唔…
ン…
艾莉丝大人?
アリス様？
啊  工作加油哦…
啊  我们走吧  我们走吧
あ　頑張ってね…
あぁ　行きましょ行きましょ
艾莉丝大人~ 求安慰求治愈~
アリス様～　私に　癒しを～
让您久等了
お待ちどうさま
萨尔马里亚风味炖猪肉  还有巧克力芭菲
豚肉のサルマリア風煮込みとチョコレートパフェ…　ね
还挺像模像样的嘛
結構　様になってるな
迷途的羔羊啊
迷える子羊よ
倾诉你心中的烦恼吧
あなたが抱える悩みを打ち明けなさい
我就说了嘛
だから言ったんですよ
在赌场里建教堂根本不会有人来
カジノに礼拝堂なんて作っても誰も来ないって
贵琥小姐不在啊  是休息了吗?
タカコさんいないね　休憩かな？
贵琥的房间
这种房间… 我可不知道
こんな部屋…　俺は知らない
狂欢时间!
Fever Time
フィーバーターイム！
辛苦了  多亏大家  赌场才生意火爆
お疲れ　みんなのおかげで大盛況だ
小艾莉丝!
アリスちゃん！
哎呀~ 这身礼服果然很适合你呢
いやぁあ～！やっぱり似合ってるわ　そのドレス
实在是太可爱了~
かわいすぎです～
是哪位让她拿着布偶的啊!
誰ですか　ぬいぐるみを持たせたの！
是我
俺
你做得好
グッジョブです
其实呀  我还准备了这套衣服想让你穿
実はこっちの服も着てほしくて用意しておいたの
我也准备了这个蝴蝶结
私もこのリボンを～
镜先生…
鏡さん…
库露露公主  您的神情变了很多啊
クルル様　随分と雰囲気が変わられましたな
以前您像是被什么束缚着一样
昔は何かに縛られるように
对打倒魔族以外的事物完全不感兴趣
魔族を倒すこと以外には興味を示しませんでしたのに
现在却能主动地对事物产生好奇
今は自ら興味を抱いて接していらっしゃる
是  是吗…
そ　そうですか…
我也这么觉得
僕もそう思う
感觉没那么冷冰冰的了
問答無用じゃなくなったっていうか
虽然这话不该由我来说
僕が言えたことじゃないけど
包括镜先生在内  与形形色色的人相遇改变了您吧
鏡様も含め色々な方との出会いが　クルル様を変えたのでしょう
相遇会改变一个人  好的坏的都有
出会いは人を変えるわ　よくも悪くもね
与我的相遇也…
私との出会いも…
哎呀失陪!
おっと失敬！
我要去接收运来的货物了!
搬入物を受け取りに参らねばなりませんので！
哎呀  大卫先生!
もう！　デビッドさん！
啊  大卫先生的手套
あ　デビッドさんの
我给他送过去
届けてくる
呜~ 人家想和大卫先生相遇~
あ～ん　私がデビッドさんに～
大卫先生!
デビッドさーん！
危险!
危ない！
怎么办…
どうしよう…
很漂亮的头饰呢
素敵な装飾品ですな
是镜先生送您的礼物吗?
鏡様からのプレゼントですか？
嗯  嗯
う　うん
那可要
それは
好好珍惜它了哦
大切にしなければいけませんね
这样就完美了
これで　バッチリですな
真有库露露公主小时候的那般可爱呢
幼少期のクルル様のような愛らしさですぞ
谢 谢谢你
あ　ありがとう
那么  因为要接收货物  我先失陪了
それでは搬入物が届きますので
那  那个
あ　あの！
这个给你
これ
噢  这个呀
おお　これはこれは
真是太感谢您了
ありがとうございます
我先失陪了
それでは
大卫先生
デビッドさん
嗯?
ん？
我才是  谢谢你
こっちこそ　ありがとう
举手之劳罢了
お安いご用です
镜阁下  现在可不是优哉游哉的时候!
悠長なことを言ってる場合ではないぞ　鏡殿！
师父怎么办  玛瑙说的要是真的
どうする師匠　メノウの話が本当なら
我们也不可能全身而退
僕たちだってただじゃ済まないはずだ
这倒也是
まぁそうだな
艾莉丝大人!
アリス様！
您平安无事就好
よくぞご無事で
我们尽快离开此地吧!
一刻も早く　この地を離れましょう！
诶？为什么?
え？　どうして？
发生什么事了?
何かあったの？
我不想离开镜先生身边
僕　鏡さんのもとから　離れたくない
小玛瑙  冷静一点
落ち着いて　メノウちゃん
小艾莉丝还不知道情况呢
アリスちゃんはまだ事情を知らないのよ
就在刚才
先ほどアリス様が
艾莉丝大人顺道来看我之后
私のところにお立ち寄りになったあとのことです
好想… 休息… 想被治愈…
休みが…　ほしい…　癒しが…
以下是需要向王禀报的内容
王にお伝えすべき報告内容です
目前  尚未发现那些人  以及雷克斯先生  库露露公主
今のところ連中とレックス様　クルル様に
有任何的可疑行为
不審な行動は見当たりません
他似乎在和王国的人会面
王国の関係者と会っていたようです
既然本来的目的只是监视库露露公主
そもそも　クルル殿の監視が目的なら
那根本没必要帮忙打理赌场  时刻跟在我们身边
カジノの手伝いをする必要も　常に我々につきまとう必要もない
他这样做一定有别的原因
そうするには理由があるはず
是在监视艾莉丝吗…
アリスの監視か…
但我觉得大卫先生不是敌人
でも僕デビッドさんが敵だとは思えないよ
为什么你会这么觉得?
どうして　そう思うんだ？
就在刚才  我的角被他看到了
ついさっき　デビッドさんに角を見られたんだ
诶!
え！
但是  他根本没提魔族的事
でも　魔族だなんて一言も言わなかった
好像是知道了却选择替我保密
知ってて黙ってくれているみたいだったんだ
果然！现在就逃吧!
やはり！今すぐ逃げましょう！
都说了冷静一点
落ち着きなさいって
要是现在只剩我们两个人  反而更可疑
ここで２人だけになると逆に怪しまれることになるのよ！
等他报上去就晚了!
報告されてからでは遅い！
很有可能会在下次报告中说出来
次の報告書で伝える可能性もある
也有可能他是在护着艾莉丝吧
庇ってくれている可能性もあるんじゃないか
护着？为什么!
庇う？　理由は！
他总不可能特意从王都跑来保护我们
王都からわざわざ庇いに来たわけではあるまい
这倒也是…
まあ　それはな…
既然被监视了  我们不妨来个反向监视
監視されてるなら　逆にこっちが監視してやろう
诶?
え？
真被报上去了  到时候再想办法
報告されたらまたその時に考える
可是  镜阁下!
しかし鏡殿！
既然艾莉丝相信他  那我就全力支持
アリスが信じるなら　俺は全力でサポートする
这也应该有助于双方的共存
それが魔族と人間の共存にも繋がるはずだ
嗯
うん！
我明白了
了解した
既然是艾莉丝大人的意愿
それがアリス様の意向なら
大卫先生的监视… 就交给我吧
デビッドさんの監視は…　私がやるわ
过了一周
それから１週間
大卫并没有上报任何关于艾莉丝的事
デビッドがアリスについて報告することはなかった
王都赫基萨鲁多利亚
那天  我也被迫前往这个我不喜欢的地方
あの日も私は　この好きではない場所へ通わされていた
为了增长魔法相关的知识和见闻
魔法のための知識や見聞を広げるため
你讨厌书吗?
本　嫌いなのかい？
嗯?
ん？
既然如此  读读这个挺不错的
だったら　これを読むといい
你是谁啊
誰　あんた
和你一样  被硬逼着来这里的人
君と同じ　無理やりここに通わされてる者だよ
图书馆可不只是学习魔法的地方哦
図書館は魔法を覚えるためだけの施設じゃないからね
这就是我和阿达尔贝鲁·里莫特的初遇
これがアダルベル・リモートとの出会いだった
他比我大两岁  高出一个头
２つ年上で　頭１つ背が高い
是一位因为看书太多离不开眼镜
本の読みすぎで眼鏡が手放せない
脸上常带微笑的人
優しい笑顔を浮かべる人
从那天起  我就没那么讨厌图书馆了
その日以来　私は図書館がそんなに嫌いではなくなった
我不喜欢把自己封闭起来活着嘛
僕は殻に閉じこもって生きるのは嫌いだからね
他是一位天才
彼は天才だった
不仅知识与操纵魔力的技术出类拔萃
知識と魔力を操作する技量が飛び抜けていただけでなく
凡是他感兴趣的事  就会彻查到底
気になったことは片っぱしから調べに行った
那是待在图书馆里所得不到的体验
それは　図書館に通うだけでは得られない体験
我在不知不觉间  开始这样称呼他
私はそんな彼をいつしかこう呼ぶようになっていた
师父!
師匠ーっ！
师父会畅谈着理想  并为实现它付诸行动
師匠は理想を語り　それを実現するために行動していた
可这既是他的优点  也是他的缺点
だが　それは長所でもあり　短所でもあった
跟魔族交流?
魔族と交流？
嗯
うん
共享彼此掌握的知识
お互いの持つ知識を共有し合うんだ
两个种族若能携手合作
２つの種族が手を取り合えば
世界会变得比现在更富饶宜居
今よりずっと豊かで暮らしやすい世界になる
想了解魔族的话  应该还有别的方法吧
魔族のことが知りたいなら　ほかにも方法があるでしょ
有些事情  不花时间去互相理解  是无法明白的
時間をかけて理解し合わないと　わからないこともあるだろ
我一直在反对 但也没打算让他放弃
私は反対し続けたが　諦めさせようとはしなかった
也许是我自己都觉得他有可能成功
私自身が　師匠に可能性を感じていたのかもしれない
你好!
どうも！
师父他… 不断展现善意
師匠は…　友好的であることを示し続け
最终被魔族接纳了
魔族に受け入れられた
之后他又去了很多次
その後も　何度も通い
差不多可以了吧
そろそろ大丈夫かな
谢谢大家
みんな　ありがとう
大家真的教会了我许多东西
本当に色んなことを教えてもらったよ
这次我想让大家了解人类
今度は人間のことを知ってほしい
我想邀请大家来人类的村庄做客
人間の村に招待したいんだ！
请相信我  我们绝不会伤害你们
絶対に危害は加えない　信じてほしい
村长
村長
嗯  我们就相信他吧
うむ　彼を信じよう
太  太好了!
や　やったー！
真的成功了！彼此交流要开始了!
やったやった！　交流が始まるんだー！
太好了呢…
よかったね…
被选为交流地点的
交流の地に選ばれたのは
是靠近王都  对魔族敌意较少的我的故乡
王都に近いため　魔族への敵がい心が少ない私の故郷
帕露娜！喂!
パルナ！　おーい！
来了
来た！
就是这里哦
ここだよ
师父!
師匠！
帕露娜
パルナ！
而结果  却让人始料未及
結果は呆気なかった
快跑!
逃げるんだ！
「我们绝不会伤害你们」
「絶対に危害は加えない」
「请相信我」
「信じてほしい」
从那以后  已经过去四年了啊
あれから４年も経つのね
仅凭我一人之力  什么都做不到
私一人の力ではどうにもならなかった
可我遇见了勇者和贤者
でも出会ってしまった 　勇者と賢者
命中注定要与魔族战斗的两个人
魔族と戦うことを宿命づけられた２人に
就算将这个世界的设定  归咎于神明
たとえ世界の仕組みが神様のせいだとしても
我被夺走珍视之物的事实也无法改变
私の大切なものを奪った事実は変わらない
为了向魔族复仇
魔族への復讐のため
村民  我会让你偿还回来的
返してもらうわよ　村人
营业额完全不够啊
売り上げが圧倒的に足りない
一周的利润才十五枚金币
１週間の利益が　たった15ゴールド
市民们大多都玩低赔率
市民は低レートで遊ぶ人がほとんどだし
贵族们也只在开业第一天来过
貴族は初日しか来てくれませんでしたからね
一股猪圈味儿
ブタのにおいがするぞ
怎能与下贱平民同乐
庶民なんぞと遊べませんわ
那些人明明自己什么都不做  唯独自尊心高得上天
あの方たちは　自らは何も果たそうとしないのに　プライドだけは高いですからね
明明没有人民就没有国家…
民あっての国なのに…
没想到贵族们竟会如此厌恶普通百姓
まさかここまで貴族が一般市民を嫌うとは思っていませんでした
是我考虑不周
私の想定不足です
说这些也没用
言っても仕方がない
那就给贵族弄个类似 VIP 的包间
じゃあ貴族にはVIPルームみたいなものを作るとして
剩下的靠我狂刷魔物来补贴
あとは俺がモンスターを倒しまくって足しにする
问题是去哪里刷怪赚钱
問題は　どこで稼ぐかだ
拜托玛瑙多生产一点稀有魔物怎么样?
メノウにお願いして　レアモンスターをたくさん作ってもらったらどうだ？
这个我也想过
それは俺も考えたけど
但首先  根本不知道稀有魔物的生怪石在哪里
そもそもレアモンスターのスポーンブロックはどこにあるかも　分からないし
而且生成一定数量的魔物后就会碎掉
ある程度のモンスターを生み出すと砕け散り
虽然会再生  但出现在哪里也说不准
再生はするが　どこに現れるかわからない
再加上  它吸收魔力产生魔物也需要时间
それに　モンスターを生成する魔力を吸収するにも　時間がかかる
效率其实很低
結構　非効率なんだよ
是吗…
そうか…
总之  还是要把赌场的营业额再抬上去
とにかく　カジノの売り上げをもっと上げないとね
我也想想对策
私も方策を考えてみます
镜先生  镜先生
鏡さん　鏡さん
嗯？怎么了?
ん？　どうした？
你知道暗黑龙吗?
ダークドラゴンって知ってる？
据说实力与魔王相当  甚至更强的最强魔物
魔王と同等かそれ以上の力を持つとされる　最強のモンスター…
书上是有记载
書物に記録はあるが
但只是存在于传说中的幻兽吧
実在するかわからない幻の存在だろ
要是能打倒它  大概会掉落多少钱呢?
倒せたら　どれぐらいのお金になるのかな？
钱的掉落数量跟强度成正比
お金は強さに比例して増えるから
如果真是最强  那会是一笔巨款…
本当に最強なら相当なカネに…
你知道它在哪里?
居場所知ってるのか？
大概位置的话… 玛瑙应该更清楚吧
どのあたりかは…　メノウなら詳しく知ってるんじゃないかな
还是别去为好
やめておいた方がいい
书上虽然写着 500 级
書物にはレベル500とあるが
但那只是标准强度
それは基準的な強さで
实际强度会因魔物的性质与特性大幅变化
モンスターの性質や特性によって大きく変化する
这种程度我知道
わかってるよ　それぐらい
你根本不明白
わかってないだろ
暗黑龙的实力  恐怕能与魔王大人匹敌
ダークドラゴンの強さは　おそらく魔王様に匹敵する
这是魔王大人亲口所说
魔王様　ご自身がそう仰っていた
甚至连我们魔族都被严禁靠近它
そもそも　我々魔族すら近づいてはならないとされている
连你们也不行?
お前らも？
我很感激你这份想要拯救魔王大人的心意
そうまでして魔王様を救おうとしてくれる気持ちはありがたいが
但镜阁下你死了就全完了
鏡殿が死んだら元も子もない
对手实在太棘手了
相手が悪すぎる
可要是凑不齐一万金币
けど１万ゴールドがなければ
就救不了魔王  又会开战
魔王は助からないし　また戦争になる
那我们所追求的双方共存就无法实现
そうすれば目指すべき魔族と人間の共存は実現できない
话虽如此…
それはそうだが…
这次的事让我深刻体会到了
今回の件で思い知ったよ
在这个世界  没钱就什么都做不成
この世界はカネがなければ何もできない
再说了  我单纯想会会那个传说中的幻兽
それに　幻と言われてる存在にも　単純に会ってみたいんだよね
我明白了
わかった
既然如此  那我也随你一同前去
ならばこのメノウもお供いたそう
诶？我不打算带你去啊
え？　お前は置いていくけど？
这种时候突然消失会被怀疑的
この状況でいなくなったら怪しまれるだろ
可我不去的话  你不知道准确位置吧
しかし　私がいなければ正確な場所がわからんだろう
那就带上艾莉丝吧
じゃあアリスを連れていこう
不能带艾莉丝大人去!
アリス様はダメだ！
就算同是魔族  但谁知道会发生什么!
魔族とはいえ何があるかわからんからな！
开玩笑的  开玩笑的
冗談だ冗談
不过她肯定会吵着要跟去啊
絶対についてくるって言うだろうけどな
要去要去!
はいはい！
我也要去  我也要去!
僕も！　僕も行くからね！
这肯定是一场很好的修行
いい修行になりそうだ
我也同去
私も行きます
之前说的条件就是顺便指导我修行
修行もつけてもらう　そういう条件ですから
这次我只和玛瑙去
今回はメノウと行く
诶?
え？
可是…
でも…
这次的迷宫不知道会有什么危险
今回のダンジョンは何があるかわからない
我只能带着 176 级的玛瑙去
連れていくのはレベル176のメノウだけだ
赌场这边也很重要
カジノだって大切だ
艾莉丝  你就好好帮忙打理赌场
アリスはカジノの手伝いを頑張ってほしい
镜先生  你的牙刷带了吗
鏡さん　歯ブラシは持ちました？
食物呢？药水呢?
食料は？ポーションは？
啊~ 不够啊!
ああ～　足りない！
这些完全不够!
これじゃ足りない！
行了行了
もうよせ
玛瑙先生  你不需要带武器吗
メノウさんは武器は持たなくていいんですか！
我会魔法  不用武器
魔法があるから必要ない
你们都太夸张了
みんな大袈裟なんだよ
迷宫就在王都附近  顶多一个月就回来
ダンジョンは王都の近く　せいぜい１か月で戻ってくる
你说什么呢  这可是队长出远门啊
何言ってるの　リーダーが旅立つのよ
我们当然要送行吧
見送りは当然でしょ
嗯嗯
うんうん
说是队长  可我就算不在赌场也…
とはいえ俺がいなくてもカジノは…
请放心交给我吧
お任せください
看来是完全不受影响
影響はなさそうだし
我这还算什么队长…
これでリーダーとは…
所谓领头  就是这样的嘛
責任者なんてそんなものよ
关键时刻做出判断才最重要
いざという時の判断をするのが大事なんだから
这次不也是这样嘛
今回だってそうでしょ
镜先生
鏡さん
除了帮忙打理赌场  还有什么需要我做的吗?
カジノの手伝い以外に　やっておいてほしいことはないの？
大概就是健健康康的吧
健康でいることかな
诶?
え？
现在的我能走到这里  多亏了你哦
今の俺がいるのはアリスのおかげだ
要是你出了什么事  我可就完全没干劲了
お前に何かあってみろ　俺のやる気ゼロになっちゃうって
大卫
デビッド
虽然我已经拜托过小贵琥
タカコちゃんにも頼んだけど
我不在的时候  也请你帮忙照顾艾莉丝
留守の間　アリスのこと頼むわ
我明白了
わかりました
这份嘱托  在下以荣誉起誓定当遵守
その願い　わが誇りにかけてお受けいたしましょう
那拜托你了
頼んだぜ
君に言われた言葉の意味を　ずっと考えてる
我一直在思索  你对我说的那句话的含义
那我们出发了
それじゃあ　行ってくる
一路顺风
いってらっしゃーい
您看起来很不开心呢
随分と　不満そうですな
頭上に暗闇　遠回りの道が唯一救いだったんだ
头顶被暗夜笼罩  唯有绕行的路途能给我救赎
我是不是… 不能像大家那样能帮上他的忙…
僕　みんなのように鏡さんの役に立ってないのかな…
绝非如此
そんなことはありませんぞ
镜先生刚才也说过
鏡様も仰っていましたが
艾莉丝小姐您只需在此
アリス様の存在そのものが
便能化为大家的力量源泉
皆様のお力になっているのです
角を曲がる　まっすぐ歩く　ちょっと走る　息が切れる
转过街角  径直前行  稍稍小跑  气喘吁吁
而且
それに
帮助别人的方式  并不只有像我们这样提供支援
私たちのようにサポートするだけが役に立つ方法ではありません
有时提出自己的办法
時には独自の方法を提案したり
そうやって心臓は動いてる
这颗心脏  便以这种方式证明着跳动
或是在不经意间取得成果
気づかず成果を上げることで
也能将镜先生引向他孤身一人无法抵达的远方
鏡様だけでは辿り着けなかった道へ導くことも
惰性と安定と、それだけだ
仅仅是惯性与安稳的交织
就比如说啊…
たとえば　そうですな…
教えられなかったこんな歩き方　情報過多だ退屈にもなれない
无人教过我如何前行  信息多得连无聊都认为是奢求
某件商品若由您撒娇央求
ある商品もアリス様にねだられたら
肯定会忍不住为您买吧
ついつい買ってしまうでしょう
タスクは倍々　もう売ってる花火　季節は曖昧
任务成倍增加  烟火已经开卖  季节也变得暧昧不清
可爱即是一种武器!
愛らしさは武器ですぞ！
悲しいほど何もないから
正因为一无所有才心生悲哀
色を塗ろう､世界を嫌いになる前に
所以趁对这世界彻底厌恶之前，试着为它涂抹些许色彩吧
此外  像雷克斯先生和库露露公主那样
ほかにも　レックス様　クルル様のように
努力去一点一滴地提升自己的实力
少しでも自分の能力を上げるよう努力することも
并非只有「此刻能做到的事」才具有价值
決して今できることだけが大切なのではないのですよ
いつか　ＨＰが切れたら
若有一天  HP终告耗尽
僕はやっとちゃんと言えるのかな
我是否终于能够  把这番话好好对你说出口呢
不是去寻找能做的事
できることを探すんじゃなくて
而是努力让自己能做到更多事就好了
できることを増やす努力をすればいいのかな
「君が歩くなら僕も、と思えたんだ」
「既然你愿步履不停，那么我也愿迈步向前」
我也会从旁协助
私もサポートさせていただきます
谢谢你  大卫先生
ありがとう　デビッドさん
「随分遠くからここまで来たんだ」って
「原来，我已走过遥远路途来到了这里，抵达了你身边」
库露露小姐  库露露小姐
クルルさん！　クルルさん！
请你
僕に
教我魔法吧!
魔法を教えてほしいんだ！